### 数学与AI概述

人工智能是70%数学+30%代码，很多算法都是基于数学的，学好数理化，走遍天下都不怕

### 集合

1 ） **概念**

- 由一个或多个确定的元素所构成的整体叫做**集合**。
- 若x是集合A的元素，则记作x∈A。集合是指具有某种特定性质的具体的或抽象的对象汇总成的集体，这些对象称为该**集合的元素**。
- 用大写字母表示集合，小写字母表示集合中的元素。
- 若x是集合S的元素，则称x属于S，记为x∈S。若y不是集合S的元素，则称y不属于S，记为y∉S。
- 一般的我们把含有有限个元素的集合叫做**有限集**，含无限个元素的集合叫做**无限集**。
- **集合的表示方法**：列举法、描述法、符合法
- 如果集合A中含有n个元素，则集合A有2的n次方个子集，2的n次方-1个真子集，参考排列：$C_n^1 + C_n^2 + ... + C_n^n$
- **无理数**，也称为无限不循环小数，不能写作两整数之比。若将它写成小数形式，小数点之后的数字有无限多个，并且不会循环。 常见的无理数有非完全平方数的平方根、π和e（其中后两者均为超越数）等
- 
2 ) **特征**

- 确定性（集合中的元素必须是确定的）。
- 互异性（集合中的元素互不相同）。例如：集合A={1，a}，则a不能等于1）。
- 无序性（集合中的元素没有先后之分），如集合{3,4,5}和{3,5,4}算作同一个集合。

3 ) **python代码演示**

```python
list1 = [2,5, 99, 5, 2]
print(list1) # [2, 5, 99, 5, 2]
print(set(list1)) # {2, 5, 99}
```

4 ） 集合的分类

**空集**

- 有一类特殊的集合，它不包含任何元素，如$\{x|x∈R \ \ \ x^2+1=0\}$ ，我们称之为空集，记为∅
- 空集是个特殊的集合，它有2个特点：
    * 空集∅是任意一个非空集合的真子集。
    * 空集是任何一个集合的子集。
    * 空集是空集的子集。

**非空集**

- 非负整数集合或自然数集合{0,1,2,3,…}, 记为 N
- 正整数集合{1,2,3,…}, 记为 N*或N+
- 整数集合{…,-1,0,1,…}, 记为 Z
- 有理数集合, 记为 Q
- 正有理数集合, 记为 Q+
- 负有理数集合, 记为 Q-
- 实数集合(包括有理数和无理数）, 记为 R
- 正实数集合, 记为 R+
- 负实数集合, 记为 R-
- 复数集合, 记为 C

5 ) 集合间的基本运算

- **并集**：由所有属于集合A或属于集合B的元素所组成的集合，记作A∪B（或B∪A），读作“A并B”（或“B并A”），即A∪B={x|x∈A,或x∈B}。并集越并越多。

- **交集**：由属于A且属于B的相同元素组成的集合，记作A∩B（或B∩A），读作“A交B”（或“B交A”），即A∩B={x|x∈A,且x∈B}。交集越交越少。若A包含B(B包含于A)，则A∩B=B，A∪B=A

- **补集**
    * 相对补集：由属于A而不属于B的元素组成的集合，称为B关于A的相对补集，记作A-B或A\B，即A-B={x|x∈A，且x∉B}
    * 绝对补集：A关于全集合U的相对补集称作A的绝对补集，记作A'或CuA或~A。有U' = ∅； ∅'=U

### 函数

1 ） **概念**

设A、B是非空的数集，如果按照某种确定的对应关系f，使得对于集合A中的任意一个元素x，在集合B中都有唯一确定的数y和它对应，那么就称映射f:A-->B为从集合A到集合B的一个函数，记作y = f(x) x∈A

其中x叫自变量，y叫做x的函数，集合A是函数的定义域，集合B是值域，f叫做对应法则  

其中定义域、值域、对应法则是函数的三要素

2 ) **函数的三种表示方法**

解析法 图像法 列表法

3 ) **函数的特性**

- 有界性
    * 设函数f(x)在区间X上有定义，如果存在M > 0，对于一切属于区间X上的x，恒有 | f(x) | ≤ M，则称f(x), 在区间X上有界，否则称f(x)在区间上无界

- 单调性
    * 设函数f(x)的定义域为D，区间I包含于D。如果对于区间上任意两点x1及x2，当x1 < x2时，恒有f(x1) < f(x2)，则称函数f(x)
    * 在区间I上是单调递增的；如果对于区间I上任意两点x1及x2，当x1 < x2时，恒有f(x1) > f(x2)，则称函数f(x)
    * 在区间I上是单调递减的。单调递增和单调递减的函数统称为**单调函数**

- 奇偶性
    * 设f(x)为一个实变量实值函数，若有f(-x) = - f(x)，则f(x)为**奇函数**, 关于原点对称。
    * 几何上，一个奇函数关于原点对称，亦即其图像在绕原点做180度旋转后不会改变。
    * 设f(x)为一实变量实值函数，若有f(-x) = f(x)，则f(x)为**偶函数**, 关于y轴对称。
    * 几何上，一个偶函数关于y轴对称，亦即其图在对y轴映射后不会改变。

4 ) **函数的导数**

- 如果函数f(x)在(a,b)中每一点处都可导，则称f(x)在(a,b)上可导，则可建立f(x)的导函数，简称导数，记为f'(x)
- 函数y=f(x)在点x1处的导数的几何意义：
    * 函数y=f(x)在点x1处的导数是曲线y=f(x)在P(x1, f(x1))处的切线的斜率f'(x1)
    * 相应的切线方程是 y-y1 = f'(x1)(x - x1)

5 ) **复合函数**(函数的嵌套)

y = f(t) 
t = g(x)
y = f(g(x))

6 ) **常函数**

y = C

C是常数

常函数是一条平行于x轴的直线

7 ) **一次函数**

y = kx + b

k为一次项系数 
b为常数

一次函数是一条直线

8 ) **二次函数**

$y = ax^2 + bx + c$

a!=0

顶点坐标 $(-(b/2a), (4ac-b^2)/4a)$

开口方向由a来决定

抛物线与x轴的交点判断：$\Delta = b^2 - 4ac$

二次函数是抛物线，但抛物线不一定是二次函数。开口向上或者向下的抛物线才是二次函数。抛物线是轴对称图形。对称轴为直线x = -b/2a。对称轴与抛物线唯一的交点为抛物线的顶点P。特别地，当b=0时，抛物线的对称轴是y轴（即直线x=0）